Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
I made all this salt myself.
Ich habe das ganze Salz selbst hergestellt.
You made it?
Du hast es geschafft?
Not bad, kid.
Nicht schlecht, Kleiner.
It's all the Emperor's fault.
Es ist alles die Schuld des Kaisers.
He just had to cut off our supplies.
Er musste einfach unsere Versorgung unterbrechen.
Otherwise, you wouldn't need to find a way.
Andernfalls bräuchten Sie ja keinen Weg zu finden.
Uncle Zhang,
Onkel Zhang,
be careful what you say.
Pass auf, was du sagst.
Loose talk could get us killed.
Unbedachte Äußerungen könnten uns das Leben kosten.
Who is this?
Wer ist das?
He's one of us.
Er ist einer von uns.
Uncle Zhang,
Onkel Zhang,
he's with us. These days,
Er ist bei uns. Heutzutage
the soldiers have worked hard.
Die Soldaten haben hart gearbeitet.
Let them relax tonight.
Lasst sie heute Abend entspannen.
Thank you, Young Duke.
Danke, junger Duke.
Let's go.
Lass uns gehen.
Brother,
Bruder,
you've worked hard.
Du hast hart gearbeitet.
It's nothing, really.
Es ist eigentlich nichts.
Need any help?
Benötigen Sie Hilfe?
No need, no need.
Nicht nötig, nicht nötig.
I'll head over first, then.
Dann gehe ich zuerst hinüber.
Go ahead.
Fortfahren.
Come for skewers tonight.
Kommt heute Abend auf einen Spieß vorbei.
Sure, sure, sure.
Ja, ja, ja.
Eight horses, that's lucky!
Acht Pferde, das ist Glück!
Come, drink up!
Kommt, trinkt aus!
You're too slow.
Du bist zu langsam.
Drink faster.
Trink schneller.
A bet's a bet.
Eine Wette ist eine Wette.
Come on, fill it up!
Na los, füll es auf!
Here, Uncle Zhang.
Hier, Onkel Zhang.
Here.
Hier.
Have something warm.
Nimm dir etwas Warmes.
Alright.
In Ordnung.
For you.
Für dich.
I'll take it.
Ich nehme es.
No going back.
Es gibt kein Zurück.
The old days are gone.
Die alten Zeiten sind vorbei.
Last time we drank like this was in Shu Zhou.
Das letzte Mal, als wir so viel getrunken haben, war in Shuzhou.
Now, everything's changed.
Jetzt hat sich alles geändert.
Uncle Zhang means Ren Gengyao, the former Shu Zhou magistrate.
Onkel Zhang meint Ren Gengyao, den ehemaligen Richter von Shu Zhou.
That's right.
Das ist richtig.
Old Ren was an honest official.
Der alte Ren war ein ehrlicher Beamter.
No idea who set him up.
Keine Ahnung, wer ihn reingelegt hat.
The Duke and I arrived too late.
Der Herzog und ich kamen zu spät an.
The whole Ren family was killed.
Die gesamte Familie Ren wurde getötet.
Could there be more to it?
Könnte da noch mehr dahinterstecken?
When do we make a move?
Wann handeln wir?
If you're scared, I'll go alone.
Wenn du Angst hast, gehe ich allein.
Feifan, say a few words.
Feifan, sag ein paar Worte.
Soldiers,
Soldaten,
this cup
diese Tasse
is for the Shi Family Army.
ist für die Shi-Familienarmee.
You've all worked hard.
Ihr habt alle hart gearbeitet.
Loyal to our country, sworn to serve.
Loyal gegenüber unserem Land, dem Dienst verpflichtet.
Cheers!
Prost!
Cheers! Cheers!
Prost! Prost!
Come on, everyone, eat and drink well!
Kommt schon, alle zusammen, lasst es euch schmecken und trinkt gut!
Alright.
In Ordnung.
Feifan, you're not young anymore.
Feifan, du bist nicht mehr jung.
They say, settle down first.
Man sagt, man solle erst einmal zur Ruhe kommen.
Start a family first.
Gründen Sie zuerst eine Familie.
Uncle Zhang, I'm not done having fun.
Onkel Zhang, ich bin noch nicht fertig mit dem Spaß.
I can still play for a few years.
Ich kann noch ein paar Jahre spielen.
I understand.
Ich verstehe.
Ziyan from Cangxiang Pavilion,
Ziyan vom Cangxiang-Pavillon,
a beauty known across the land.
eine Schönheit, die im ganzen Land bekannt ist.
Come.
Kommen.
Drink, Uncle Zhang, come on.
Trink, Onkel Zhang, komm schon.
Young man, come, drink.
Junger Mann, komm, trink.
Uncle Zhang, she can't drink.
Onkel Zhang, sie verträgt keinen Alkohol.
I'll drink with you.
Ich trinke mit dir.
Looks like that's not needed.
Das scheint nicht nötig zu sein.
Fill it up.
Füll es auf.
You've got guts.
Du hast Mut.
Good kid, I like you.
Guter Junge, ich mag dich.
Come, drink.
Komm, trink!
Uncle Zhang,
Onkel Zhang,
You haven't really drunk with me yet.
Du hast noch nicht wirklich mit mir getrunken.
Why do I feel a bit dizzy?
Warum ist mir etwas schwindelig?
Drink.
Trinken.
Alright!
In Ordnung!
Thank you, everyone.
Vielen Dank an alle.
Cheers!
Prost!
Cheers! Cheers!
Prost! Prost!
Darn it, darn it.
Verdammt, verdammt!
Uncle Zhang,
Onkel Zhang,
I'll leave this person to you.
Ich überlasse diese Person Ihnen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
If you hurt my soldiers,
Wenn ihr meinen Soldaten etwas antut,
you'll come in standing
Sie werden stehend hineinkommen.
and leave lying down.
und liegen bleiben.
Someone, drag him over there.
Jemand soll ihn dorthin schleppen.
Young Duke,
Junger Duke,
Something's wrong.
Irgendetwas stimmt nicht.
The Duke went to the palace and hasn't returned.
Der Herzog ist zum Palast gegangen und nicht zurückgekehrt.
What?
Was?
Whenever the Emperor summoned him,
Immer wenn der Kaiser ihn rief,
even if it was late,
selbst wenn es spät war
the Duke would always come back.
Der Herzog würde immer wieder zurückkommen.
This time, something's happened.
Diesmal ist etwas passiert.
Is there any way I can enter the palace now?
Gibt es irgendeine Möglichkeit, wie ich jetzt in den Palast gelangen kann?
Unless the Emperor summons you.
Es sei denn, der Kaiser beruft dich.
Entering without permission means execution.
Unbefugtes Betreten führt zur Hinrichtung.
Your Majesty, it seems I've won again.
Eure Majestät, es scheint, als hätte ich wieder einmal gewonnen.
Imperial Brother,
Kaiserlicher Bruder,
Minister Shi, it's been all night.
Minister Shi, es ist schon die ganze Nacht so gegangen.
Go on home.
Geh nach Hause.
Your Majesty, I take my leave.
Eure Majestät, ich verabschiede mich.
That was close.
Das war knapp.
Good thing Feifan was so foresighted.
Gut, dass Feifan so vorausschauend war.
Take this.
Nimm das.
If there's danger,
Wenn Gefahr besteht,
it could save your life.
Es könnte Ihr Leben retten.
With a son like this,
Mit so einem Sohn,
what more could I ask for?
Was will man mehr?
You, you...
Du, du...
At least you came back.
Wenigstens bist du zurückgekommen.
Imperial Brother,
Kaiserlicher Bruder,
Zhi'er went on your mission, didn't he?
Zhi'er war auf deiner Mission dabei, nicht wahr?
I think you
Ich glaube, du
just used my name
Sie haben einfach meinen Namen benutzt.
to enjoy yourself outside the palace.
Sich außerhalb des Palastes zu vergnügen.
Imperial Brother,
Kaiserlicher Bruder,
I heard last night
Ich habe es gestern Abend gehört
the Duke of Nan didn't go home.
Der Herzog von Nan ist nicht nach Hause gegangen.
So he was here playing chess with you.
Er war also hier und hat mit dir Schach gespielt.
So you came for the Duke of Nan.
Sie sind also wegen des Herzogs von Nan gekommen.
Imperial Brother,
Kaiserlicher Bruder,
Last night,
Letzte Nacht,
were you really playing chess with the Duke all night?
Hast du wirklich die ganze Nacht mit dem Herzog Schach gespielt?
Minister Shi,
Minister Shi,
the Duke's manor made fake private salt.
Das Herrenhaus des Herzogs stellte gefälschtes Privatsalz her.
Do you have anything to say?
Haben Sie etwas zu sagen?
Salt-making method
Salzgewinnungsmethode
Imperial Brother
Kaiserlicher Bruder
Salt is just like grain,
Salz ist genau wie Getreide.
A long shortage will surely cause big trouble.
Ein anhaltender Mangel wird mit Sicherheit große Probleme verursachen.
That's exactly why
Genau deshalb
it gives unscrupulous merchants
Es gibt skrupellosen Händlern
a chance to profit.
eine Chance auf Gewinn.
That's why illegal salt keeps resurfacing.
Deshalb taucht illegales Salz immer wieder auf.
Illegal salt is so expensive
Illegales Salz ist so teuer
because official salt costs too much.
weil offizielles Salz zu teuer ist.
So the people can only buy illegal salt.
Die Menschen können also nur illegales Salz kaufen.
But now things are better.
Aber jetzt ist alles besser.
The court now controls this technique.
Diese Technik unterliegt nun der Kontrolle des Gerichts.
We can produce fine salt endlessly.
Wir können unendlich viel feines Salz herstellen.
I will no longer be at others' mercy.
Ich werde nicht länger der Gnade anderer ausgeliefert sein.
Imperial Brother,
Kaiserlicher Bruder,
you've always cared for the people.
Du hast dich schon immer um die Menschen gekümmert.
The people will surely praise you.
Die Menschen werden dich gewiss loben.
You always say what I want to hear.
Du sagst immer genau das, was ich hören will.
Imperial Brother,
Kaiserlicher Bruder,
Shi Feifan presented the salt-making method.
Shi Feifan stellte die Salzgewinnungsmethode vor.
Shouldn't he be rewarded?
Sollte er nicht belohnt werden?
Merits and faults offset each other.
Vorzüge und Mängel gleichen sich aus.
Imperial Brother,
Kaiserlicher Bruder,
After days of observation,
Nach mehrtägiger Beobachtung
the Duke's residence has no hidden agenda.
Die Residenz des Herzogs verfolgt keine versteckten Absichten.
Since the Duke's residence is loyal,
Da die Residenz des Herzogs loyal ist,
Zhi'er doesn't need to return.
Zhi'er muss nicht zurückkehren.
I...
ICH...
Ping'an, if my father doesn't return,
Ping'an, wenn mein Vater nicht zurückkehrt,
I'll take poison into the palace.
Ich werde Gift in den Palast bringen.
Then you all must run quickly.
Dann müsst ihr alle schnell rennen.
Father!
Vater!
The Emperor didn't trouble you, right?
Der Kaiser hat dich nicht belästigt, richtig?
His Majesty didn't make things difficult.
Seine Majestät hat die Sache nicht erschwert.
He even said Feifan foresaw everything.
Er sagte sogar, Feifan habe alles vorhergesehen.
He has a righteous heart.
Er hat ein gerechtes Herz.
I'm glad you're safe.
Ich bin froh, dass du in Sicherheit bist.
Father,
Vater,
Now the time is ripe.
Jetzt ist der Zeitpunkt reif.
Why not hand over the tiger tally?
Warum nicht die Tigerzählung herausgeben?
Feifan has finally matured.
Feifan ist endlich erwachsen geworden.
But now is not the right time.
Aber jetzt ist nicht der richtige Zeitpunkt.
Court factions are not yet purged.
Die Hoffraktionen sind noch nicht beseitigt.
The court seems calm,
Das Gericht wirkt ruhig.
but there are hidden currents.
Doch es gibt verborgene Strömungen.
His Majesty is the Son of Heaven,
Seine Majestät ist der Sohn des Himmels,
and has the talent to rule.
und hat das Talent zu herrschen.
But lacks great deeds to win all hearts.
Doch es fehlen ihm große Taten, um alle Herzen zu gewinnen.
If we hand over the tally now,
Wenn wir das Ergebnis jetzt weitergeben,
it seems the Emperor regains command,
Es scheint, als ob der Kaiser die Herrschaft zurückerlangt.
but it also puts His Majesty
aber es stellt auch Seine Majestät in den Mittelpunkt
in an even more dangerous position.
in einer noch gefährlicheren Lage.
Put the poison away.
Verstaue das Gift.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
It's just for scaring people.
Das dient nur dazu, Leute zu erschrecken.
Young Duke!
Junger Herzog!
Young Duke! Young Duke!
Junger Herzog! Junger Herzog!
Duke!
Herzog!
Bad news! Something happened at Fan Lou.
Schlechte Nachrichten! Bei Fan Lou ist etwas passiert.
Someone—
Jemand???
is causing trouble at our gate!
verursacht Ärger an unserem Tor!
Someone's making a scene!
Da macht aber jemand einen Aufstand!